Harry Potter i Czara Ognia

Czwarty tom serii o Harrym Potterze autorstwa J.K. Rowling. Akcja rozgrywa się w latach 1994−1995.

W tym roku w Szkole Magii i Czarodziejstwa w Hogwarcie rozegra się Turniej Trójmagiczny, na który przybędą uczniowie z zagranicznych szkół magii: Durmstrangu i Beauxbatons. Zgodnie z prastarymi regułami, w turnieju uczestniczyć ma trzech uczniów – reprezentantów każdej ze szkół, wybranych przez niezależnego sędzie, Czarę Ognia. Dziwnym zbiegiem okoliczności wybranych zostaje czterech.

