Harry Potter i Więzień Azkabanu -  

Trzeci tom serii Harry'ego Pottera autorstwa angielskiej powieściopisarki, J.K. Rowling. Ilustracje do książki wykonała Mary GrandPre, a na język polski została przetłumaczona przez Andrzeja Polkowskiego.  

Fabuła tomu skupia się na zbiegu z Azkabanu − Syriuszu Blacku − niesłusznie oskarżonym przestępcą, który siedział w więzieniu dwanaście lat i z niego uciekł. Jest ojcem chrzestnym Harry'ego Pottera. Morderstwa, za które został niesłusznie skazany, popełnił Peter Pettigrew − animag (zmieniał się w szczura Parszywka).