Harry Potter i Komnata Tajemnic

Po drugim, lecz pierwszym świadomym zwycięstwie Harry’ego nad Lordem Voldemortem w podziemiach Hogwartu, zaczęły się wakacje. Zanim zainaugurowano drugi rok nauki w szkole magii, Pottera odwiedził Zgredek, domowy skrzat. Ostrzegł on Harry’ego przed powrotem do szkoły. Gdy czarodziej nie chciał przyrzec mu, że nie wróci do magicznej placówki edukacyjnej, skrzat użył magii, w wyniku czego Harry otrzymał od wujostwa dożywotni szlaban. Z opresji uratowali go Weasleyowie – bliźniaki Fred i George oraz Ron, którzy potajemnie przylecieli po niego latającym Fordem Anglią ich ojca.

Początek roku nie zapowiadał niczego niezwykłego. Przełom dokonał się dopiero w Halloween. Wtedy to kotka Argusa Filcha, Pani Norris została przez kogoś spetryfikowana. Nad nią, na jednej ze ścian pojawiło się ostrzeżenie – legendarna Komnata Tajemnic została otwarta. Więzionego w niej przez 10 stuleci Potwora Slytherina uwolniono. Wkrótce doszło do kolejnych petryfikacji. Ogłoszono też, że jeśli ataki nie ustaną, szkoła zostanie zamknięta. Harry, Hermiona i Ron wp